Parlons du test des hooks personnalisés.
C’est l’une des principales raisons pour lesquelles nous souhaitons réellement utiliser des hooks personnalisés.
Nous allons donc utiliser ici la pizza du jour.
Mais c'est vraiment bien que nous ayons ces hooks personnalisés car ils sont devenus extrêmement faciles à tester.
Et vous pouvez vous en assurer, surtout si vous avez ce crochet important qui est utilisé dans de nombreux endroits.
Encore une fois, si on vend des pizzas partout et qu'on utilise particulièrement la Pizza du Jour,
nous allons l'utiliser à 30 endroits différents dans nos bases de codes.
Nous pouvons tester cela de différentes manières pour nous assurer qu'il fonctionne dans différents environnements.
Devient un morceau de code très stable et fiable.
Ce qui me fait rire à propos de certains de ces tests, c'est qu'ils finissent presque toujours par être plus longs que le composant lui-même.
C'est très normal. Créez un nouveau fichier ici.
Appelez-le. Utilisez Pizza du jour dot test dot JSX.
OK, nous allons dire importer.
Attendre. Test VI du test.
Importer le rendu.
À partir de la bibliothèque de tests, la barre oblique réagit.
Et importer. Créez une simulation de récupération.
À partir du test, récupérez une simulation.
Et puis, bien sûr, importez.
Pizza. Utilisez la pizza du jour.
Ouais, pour une raison quelconque, j'ai fait ça comme exportation de nom.
C'est tellement bizarre que je fasse ça.
Mais je l'ai fait. Nous allons donc l'importer de cette façon.
Utilisez la pizza du jour comme ça.
Const va chercher le moqueur.
Égal à créer une simulation de récupération.
Toutes les choses que nous avons faites auparavant passent dans VI.
Récupérer le point moqueur activer les simulations.
Et voilà. Nous allons faire une pizza test ici.
J'ai donc mis Calabrese ici.
Je pense que je viens littéralement de retirer cela de la base de données.
Donc la pizza calabraise.
Catégorie. Suprême.
Je suppose que c'est une pizza et une description de style suprême.
Je n’écris pas tout ça, donc ça va être juste quelque chose de plus court que ça.
Alors pizza MDR de Calabre.
Et l'image est slash public slash pizzas slash Calabrese dot webp.
Et puis les tailles, ce sont les prix, non ?
12 point 25. 16 point 25.
Et le grand est 20, 25.
OK, bon test de pizza là-bas.
Bien. Alors, comment restituer un hook en dehors d’un composant ?
Question piège. Vous ne pouvez pas écrire un hook qui fonctionne vraiment dans le contexte d'un composant.
Nous allons donc dire fonction.
Obtenez la pizza du jour.
Et nous allons juste faire semblant.
Nous allons dire laissez la pizza. Fonction.
Composant de test.
Nous allons dire que pizza équivaut à utiliser la pizza du jour et à renvoyer null.
Nous allons dire composant de test de rendu.
Et puis on va juste rendre la pizza, non ?
Cela devrait fonctionner.
Cela va donc créer un composant de test qui ne rend rien.
Tout ce qu'il va faire, c'est simplement appeler le composant.
Nous allons aller jusqu'à restituer le composant et le jeter, car en réalité, nous ne nous soucions pas vraiment de ce qu'il restitue à la fin.
Ça va être nul.
Mais nous allons simplement conserver cette variable de pizza qu'elle récupère en utilisant la pizza du jour.
Et nous allons revenir quelle que soit cette pizza.
Qu'est-ce que la pizza pour la première fois ?
Non, c'est vrai. Utilisez la pizza du jour.
Qu'est-ce que c'est la première fois ?
Non. Et puis cela appelle l’effet d’utilisation.
Et c’est ce que nous aborderons ensuite.
Alors écrivons un test de cela.
Nous voulons nous assurer que cela ne nous donne pas quelque chose de bizarre la première fois.
Donne null lors du premier appel.
C'est ce à quoi nous nous attendons.
Fonction asynchrone.
Et nous allons dire une fois de récupérer la réponse simulée du point.
Réponse simulée une fois.
Nous allons dire JSON JSON stringify test pizza.
Const pizza équivaut à la pizza du jour.
Et attendez-vous à ce que la pizza soit nulle.
Et voilà.
Ça marche.
Allons en faire autre chose.
Utilisez la pizza du jour.
Nous voulons que cela revienne maintenant.
Et voilà.
Il s'attendait à null, et il a obtenu MDR.
Donc ça ne marchera pas.
Et voilà.
Nul.
Maintenant, vous regardez peut-être cela comme si cela semblait un peu bizarre, n'est-ce pas ?
Que nous simulons un composant pour en tirer un crochet.
Et je voulais que vous voyiez comment faire ça, parce que je vais vous montrer comment faire ça.
Et je voulais que vous voyiez comment faire ça, parce que je vais vous montrer comment utiliser simplement le,
comment s'appelle-t-elle, la fonction de hook de rendu, qui fait tout cela pour vous.
Mais je voulais démystifier un peu ce que cela fait pour vous.
Ça ne sert pas à grand chose, non ?
C'est juste que ça crée un faux composant.
Il le rend une fois, puis il en donne des éléments.
C'est tout ce que cette chose fait pour vous.
Mais nous allons rendre cela beaucoup plus simple maintenant.
Débarrassez-vous de toutes ces ordures.
Obtenez la pizza du jour.
Personne n’aime ça.
Et nous allons obtenir ici cette fonction appelée render hook de React.
Donc, au lieu de rendre, nous voulons un crochet de rendu comme celui-ci.
Et puis ce que nous voulons à la place, c'est sur cette ligne, nous allons dire const result est égal à render hook.
Et vous lui donnez une fonction pour appeler la pizza du jour comme celle-ci.
Et puis nous allons nous attendre à ce que le résultat dot current soit nul.
C'est beaucoup plus succinct, non ?
Cela semble un peu étrange, non ?
Mais en même temps, nous devons écrire beaucoup moins de code.
Tout cela ne fait que créer un faux composant sous le capot.
Et puis il appelle cette fonction, qui va appeler notre hook pour nous.
Et puis nous extrayons simplement les résultats.
Est-ce que cela a du sens ?
Ouais.
Je me pose simplement des questions sur le formatage de la ligne 20 avec des résultats const entre accolades.
Est-ce parce que tu as dit de le retirer ?
Est-ce un objet plus complexe et nous prenons simplement quelque chose appelé résultat ?
OK, cool.
Même chose.
Oui, vous déstructurez simplement ce que vous en retirez.
Et assurons-nous que je ne vous dis pas de mensonges.
Mais oui, ça passe.
Plutôt cool.
J’adore aussi les outils les plus rapides.
C'est tellement agréable de travailler avec eux.
Il est très simple d'exécuter tous vos tests en même temps ou d'en réexécuter certains.
Par exemple, disons que je souhaite uniquement en exécuter certains modèles.
Vous pouvez appuyer sur F pour réexécuter uniquement les tests ayant échoué, ce que je n'ai pas.
Ce n'est donc pas le cas pour le moment.
Vous pouvez écrire un filtre.
Alors disons que je veux juste pouvoir mettre un contact.
Et puis ce serait comme, OK, je vais seulement refaire ce test pour vous.
C'est juste un outil très agréable avec lequel travailler.
Mais il suffit d'appuyer sur H pour montrer ça, et ça vous montrera toutes les différentes choses
ce qu'il peut faire.
D'ACCORD.
Ajoutons donc un autre test.
Ce n'est pas très intéressant que ça devienne nul la première fois.
Écrivons donc ici un autre test pour nous assurer qu'il appelle la bonne API.
Nous allons en ajouter un autre ici sous la bibliothèque de tests appelée wait for.
Nous l'utiliserons dans une seconde.
Testez pour appeler l'API et redonner la pizza du jour.
Async, je sais épeler, promis.
OK, récupérez, vous pouvez également récupérer celui du haut ici.
Alors je vais m'en emparer.
Je ne sais même pas si c'est nécessaire, si nous sommes honnêtes.
le résultat const est égal au crochet de rendu, même chose ici, utilisez la pizza du jour.
Je ne sais pas pourquoi nous donnons ici une chaîne vide, vous n'êtes pas obligé de le faire.
Attends, attends.
Et c'est un peu la même chose avec celui que nous utilisions auparavant.
Nous disions juste, hé, attendez que cela se produise et ça ressemble à ça.
Nous allons donc dire d'attendre que le résultat attendu soit actuel pour égaler la pizza de test.
OK, et ensuite vous vous attendez simplement à ce que le moqueur soit appelé avec l'API slash pizza du jour.
Alors laissez-moi vous expliquer un peu plus sur l'attente.
C'est une API plutôt intéressante.
Attendez, en gros, dit, par exemple, exécutez cette fonction continuellement jusqu'à ce qu'elle ne génère plus d'erreur.
Que fait Expect lorsqu’il échoue à un test ?
Cela génère une erreur, non ?
Donc, en gros, vous dites, genre, exécutez cette attente encore et encore et encore et encore et
encore une fois jusqu'à ce qu'il ne génère pas d'erreur, n'est-ce pas ?
Donc, jusqu'à ce que ce test soit réussi, réexécutez-le essentiellement.
Et celui-ci attendra un peu plus longtemps que l’autre.
Je pense que ça va attendre un bon moment avant.
Je ne dis pas beaucoup de temps, mais ça va attendre un peu plus longtemps que notre autre
un.
Je ne dis pas beaucoup de temps, mais plusieurs secondes avant que cela finisse par échouer.
Voyons donc comment nous avons fait ici.
Cela a fonctionné, mais, vous savez, si vous avez fait cela, cela devrait attendre un peu.
Ouais, je veux dire, ça fait environ deux secondes à ce moment-là, mais voilà.
Attendre est également très agréable.
Maintenant, c'est un petit crochet assez bien testé, n'est-ce pas ?
Nous pouvons maintenant être assez confiants dans l'utilisation de cela dans toute notre base de code qui, au moins,
avec null et avec des données appropriées, ça va marcher, non ?
Donc j'aime ça.
Vous devrez peut-être tester, par exemple, un cas d'erreur, comme ce qui se passe si la pizza du jour ne fonctionne pas
revenir avec quelque chose ?
Ou que se passe-t-il s'il n'y en a pas pour ce jour-là ou quelque chose comme ça ?
Vous devrez peut-être ajouter certains de ces cas extrêmes, mais au moins les chemins heureux sont tous couverts.
Les pizzas joyeuses, comme on pourrait dire.